Uma das maiores vantagens
das funções
é que elas podem ajudar a quebrar
um programa em pedaços menores.
Isso facilita a escrita
e também a leitura dos códigos,
pois as partes do seu código,
as funções, são reutilizáveis.
Se um programa precisa calcular
volumes de cilindros múltiplos,
pode chamar a função de volume
do cilindro múltiplas vezes,
o que é bem mais claro do que
escrever a fórmula várias vezes.
Funções tornam códigos
mais fáceis de ler
porque dão nomes humanos legíveis
para processos.
Enquanto a fórmula do volume
do cilindro não é tão difícil,
é mais difícil de reconhecer do que
uma função nomeada precisamente.
Existe uma técnica adicional
que torna funções mais legíveis:
cadeia de documentação,
ou "docstrings".
"Docstrings"
são um tipo de comentário
usado para explicar o propósito
de uma função e como usá-la.
Eis uma função de densidade
populacional com "docstring".
"Docstrings" são cercados
de citações triplas.
A primeira linha de "docstring"
é uma breve explicação
do propósito da função.
Se você acha que essa documentação
é suficiente,
pode finalizar
o "docstring" aqui.
"Docstrings" de uma única linha
são perfeitamente aceitáveis.
Se você acha que a função
já é difícil o suficiente
para ganhar uma descrição
mais longa,
pode adicionar um parágrafo
mais completo
depois do resumo
de uma linha.
O próximo elemento de "docstring"
é uma explicação
dos argumentos da função.
Aqui você lista os argumentos,
indica seus propósitos
e que tipos de argumentos
eles devem ser.
Por fim, é comum fornecer
uma descrição da saída da função.
Cada pedaço do "docstring"
é opcional.
Contudo, "docstrings" fazem parte
das boas práticas de codagem.
Eles auxiliam você
e futuros usuários
a entender o código produzido.
Você pode ler uma explicação
mais completa
das convenções de "docstrings"
no link abaixo.